マネキめ　古文だらけだ
50編なんて
読むだけでもキツい
“叙情文の書き方”
写し終えたの？
書きながら覚えると
記憶力が倍になる
だが悪筆や遅筆な人間は
―
倍は無理だな
どうせ俺は
字が汚くて書くのが遅い
どうにか書き終えたがな
何の本？
やめろ
“叙情文の書き方”？
返せよ
どれどれ
付箋の箇所は？
“少女の羞恥心は
陽光下の新鮮な桜桃のよう”
〈すごい〉
エロ小説みたいだ
返せよ
“思春期の少年は
朝日を浴びて輝く果実のよう”
輝いてるらしいぞ
お前はどうだ？
しつこいぞ
キラキラした少年が
怒るなよ
イライラさせるな
取り返せよ
何だよ
お前こそ
第８話
まぶしく輝く少年たち
某某＜mou-mou＞
～僕らが恋する確率～
明日 寮に入る
まだ言うのか
許さないぞ
食事中にやめてよ
ほら 食べましょう
聞かせてくれ
父さんが何かしたのか？
そうじゃないよ
生活を変えたいだけだ
通学時間もなくなり
もっと勉強できる
いつから勤勉になった？
何かあるなら言ってくれ
何もない
じゃあ なぜ寮に入る？
理由を教えろ
どんなことも受け止める
もう話した
年中出張なのに
俺がどこにいても同じだろ？
それが理由だな？
俺がお前に
無関心だと言うのか？
そんなこと言ってない
どう言えば信じる？
正直に…
ほら 怒らないの
ダメだ
息子よ
愛してるから
問題を解決したいんだ
話してくれ
おい
望
ワン
ごちそうさま
じゃあ
俺も出かける
おい どうした？
きっと私のせいよ
同居が嫌だったんだわ
違うよ　考え過ぎだ
君が泣くことはない
理由を聞くから
泣かないで
やっと解放された
坊ちゃん
寮に移ると聞きましたが
私が至らないからですか？
孫
スン
さん そうじゃないよ
出かけるね
父さんが教えたんだ
本当にウザい
なぜ家があるのに寮に住む？
もしもし
陳
チェン
おじさんだよ
寮に入るって
一体 何があったんだ？
世界中で話題らしいな
父さんだね？
いや
気にしないで
ありがとう
なぜ寮に？
おかえり
腹が減ったろ？
夜食を用意してるぞ
さあ 入って
いい匂いだろ　行こう
ほら
おかえり
熱いうちに食べて
寮にはおいしい夜食はないぞ
父さん
話がある
分かった
母さん 俺たちも話そう
何でも正直に話してくれ
お前たちの年頃は
親の考え方が古いと
決めつけがちだ
だが そうではない
話せ
誰のせいだ？
言っただろう
誰も悪くないんだ
話を聞いてよ
だから ちゃんと話してくれ
何か不満があるんだろ？
昔から
―
心が狭く 短気ですぐ怒ると
ずっと言われてきた
でも何か聞かれたら
きちんと答えてた
じゃあ 父さんはその話を
真剣に受け止めた？
子供の頃
父さんが忙しくて
俺に構えなくても受け入れた
いつ戻るか
分かればよかった
でも父さんは恋人を作った
俺は…
今は理解したよ
ママはもういない
俺も結婚して家を出たら
父さんは１人でいられない
だから 今は賛成だ
でも昔 “ママは要らない”と
言ったはずだ
だけど おばさんは家に来た
ママの台所で
ママの得意料理も作った
望
ワン
…
父さん
わざとだよね？
ママに似た人なら
俺が怒らないだろうし
受け入れると思ったんだ
大丈夫
もう認めてるから
間違って酔った時には
レモネードを作り
息子には
遅刻魔の俺と登校させ
好物もわざわざ
用意してくれる
出来はどうあれ
感謝はしてる
でも やっぱりママは１人だ
俺は…
だけど
―
俺はあの２人を
受け入れる
おばさんは いい人だし
父さんとの仲も
家族としても認める
江添
ジアン･ティエン
ともいい関係だ
想像以上に仲よくなれた
誰も悪くないんだよ
ただ 寮で暮らしたい
だから頼む
今回は真剣に受け止めてよ
お金が振り込まれた
そう
母さん
考え過ぎだ
俺は責める気もないし
放置されたとも思ってない
昔はつらかったし
―
恨みもした
境遇も憎んだ
でも今は理解した
全て過去だ
もう関係ない
聞かせてほしい
やっぱり
添
ティエン
にとって
ここでの生活はつらくて
不快だった？
寮の件とは関係ない
寮のほうが勉強向きなんだ
心配しないで
今朝 悲しくなったの
望
ワン
君が話したでしょ
おじさんは昔から
出張ばかりで家にいなかった
顔を合わせる機会が
ほぼないから
自分がどこにいても
同じだって
彼の話を聞いていたら
つらくなった
２人とも寂しい幼少期を
過ごしていたのね
ここ数年の間
―
ずっと考えてた
私と父さんが…
対立せずに譲り合えていたら
どうだっただろう？
仕事に明け暮れず
添
ティエン
と過ごしたら
今 どうなってた？
もし…
母さん
お
祖母
ばあ
ちゃんに
預けなければ
今の私たちの関係は
違ったかしらって
私はたくさん
間違いを犯してきたわ
今となっては
挽回できないことも多い
でも
添
ティエン
がまた１人で
スーツケースを引いて
あちこち泊まり歩く姿は
二度と見たくないの
本当に悲しくて
見ていられなかった
母さん
大丈夫だ
今は１人じゃない
相棒ができた
母さんもだろ？
添
ティエン
ありがとう
俺たちがここを出たら
２人の人生を歩んで
支え合って
お互い よかったよね
そうね
ありがとう
お茶よ
はい
話し込んでたね　大丈夫？
ええ 平気よ
泣いたの？
少しね
寮に入ると
たまにしか帰ってこないのか
そう言わないで
今後 ２人が戻る日には
私たちは仕事を休んで
一緒に過ごしましょ
今より向き合えるかもな
そうよ
望
ワン
は勇気がある
偏食なのに寮に入って
やっていけると思うか？
頑張って改善するんじゃない？
無理だよ
痩せて戻ってくるぞ
とにかく
２人が幸せならいい
好き嫌いがなくても
寮の食事は
あまりおいしくないはずね
だから余計に心配なんだよ
添
ティエン
は“心配しないで”と
言ったけど
親としては無理な話だわ
青春時代には
それが分からない
私たちもそうだった
昔 よく君の家の
ソーセージを盗んだ
あなたが犯人だったのね
久しぶりに
食べたくなったわ
父さん
俺たち
―
寮に入っていい？
昨日 話したよ
そうしたいなら許す
どうもありがとう
望
ワン
よし
こっちへ来い
何？
いいから
添
ティエン
君もおいで
ほら 早く
こっちだ
君は兄貴だ
望
ワン
の面倒を頼む
お前は寮で…
もう やめてよ
今後は家族で助け合おう
さあ 君も
一家団結だ
ほら 立って
４人は家族だ
頑張ろう
おはよう
楊
ヤン
先生
おはよう
今日は早いのね
そうか
今 思い出したわ
３年の
頼
ライ
先生が
産休と育休に入ったから
２年と３年の授業を
代講するのよね？
先に言ってよ
思い出しただろ？
まあね
林
リン
先生 それってあの…
レインボーね？
支持者ってこと？
ああ
実は私もそうよ
でも私立学校は保守的なの
そのカップをここで使うなんて
とても勇敢だわ
気に入った？
もちろん　ステキだわ
よければ 君にあげるよ
いいの？
ああ
支持者仲間だしね
ありがとう
〈乾杯〉
〈祝杯だ〉
おはよう
よう
趙曦
ジャオ･シー
食べる？
それは何？
サンドイッチか
今日もいい人なのね
１つもらうわ
全部あげる
〈愛してる〉
俺は何を食べればいい？
肉まんだ
並んだの？
まあね
でも冷たくなってる
じゃあ 食べるな
何をするんだ
もちろん食べる
ジェニー 父が食事に来いって
すぐ行ったら
暇だと思われそう
大丈夫
好物を山盛り作るってさ
それは確かな話ね？
本当なら必ず行くわ
伝えておく
冷めてるけど うまい
おお すごい
色白だな
すごい姿勢だ
なんてデカい
足をケガしたか？
兄は心配だよ
おい
何が白くてデカい？
男子の足のことか？
先生みたいだな
うるさい
部屋が決まった
その感じだ
本当に？ なぜ分かった？
どうした？
足でも見てろよ
天揚兄
ティエンヤンにい
が
盛兄
ションにい
の分まで見てあげるよ
何
ホー
先生から鍵をもらった
あの男子はクビだ
何号室？
ケガは？
大丈夫か？
よかった…
“男子寮 501号室”
頑張って
待ちわびたよ
実感が湧いてきた
本当なんだよな？
慎重に　焦りは禁物だ
そうだ
寮を見た？
どうだった？
おお いいぞ
サボって見に行けば？
殺される
徐
シュー
大… いや
主任
盗撮と
のぞき
か
準備万端だな
教室に戻れ
待て
恋人がいるな？
学生時代には
禁じられたことを
したくなるものだ
男前だから
注目もされるし
大胆で好奇心の強い女子に
好意を抱かれたんだろう？
恋はしてません
教師生活が長いと分かる
誰に聞きました？
誰とメッセージを？
江添
ジアン･ティエン
です
ありえない
私が疑った生徒は
全員 恋愛してたぞ？
本当に違いますから
そんなはずない
見せてみろ
どうぞ
江添
ジアン･ティエン
だ
ええ
驚いたな…
悪かった
だが さっきの話は
忘れるなよ
学生の本分は勉学だからな
お前は優秀だ
しっかり学んで
いい高校生活を送ってくれ
他のことに目を向けるな
これは違反だから没収する
早く教室に戻れ
盛望
ション･ワン
待ってろ
スマホはないが
―
これはある
どう？
要らない？
いや
要るよ
望
ワン
との約束だ
新生活を始める
一緒にな
ああ
後で荷物を部屋に運ぼう
うん
買い物にも行くぞ
ああ
スマホは？
それだよ
高天揚
ガオ･ティエンヤン
が
徐
シュー
小口に
言ってくれたけど
大口に聞く勇気は出ず
何
ホー
先生に尋ねてくれた
２つ方法があって
１つ目は大口に反省文を書く
２つ目は父さんが来る
それで？
１つ目は大口が
俺の字を見て卒倒しかねない
だから無理だ
２つ目は まず不可能だ
父さんは“買い替えてやる”と
言うだろう
救いようがない父親だけど
気前だけはいい
そうだな
もへじにも
冷蔵庫を買っただろ
そうだった
添
ティエン
も何かあれば
言えばいい
スマホ店に付き合って
ああ
母さん
何だって？
どうも　お尋ねしますが
江添
ジアン･ティエン
と
盛望
ション･ワン
は１号棟ですか？
調べます
すみません
そうです
お二人は彼らの…
江添
ジアン･ティエン
の母です
盛望
ション･ワン
の父です
えっと…
彼らの関係は？
２人は兄弟です
母さん
あら
盛
ション
ジジイ
おお
望
ワン
深圳
しんせん
に行かなかったの？
あなたが心配だから
全ての予定を延期して
明日 行くそうよ
そのほうが安心だからな
迷惑だったか？
貸して
いいよ
俺が持つ
よし 行こう
２人は兄弟だって
知ってた？
嘘
うそ
だろ？
書き込もう
こっちだよ
ここ　501号室だ
大きな寮なのね
中を見せて
ルームメイトがいるわ
こんにちは
貸せ
どうも
入るわよ
やあ
こんにちは
広いわ
いいね
高天揚
ガオ･ティエンヤン
？
お前も？
盛
ション
兄と
添
ティエン
兄も？
２人こそ入寮しないと
言ってたよな？
いいだろ
お前はなぜだ？
隠れ家を増やすためさ
こいつは
―
Ｂ組の
史雨
シー･ユー
だ
やあ よろしく
知ってる
俺のことを？
Ｂ組でも下位だぞ？
運動場では元気だろ
俺の足を６回も踏んだ
すまない
いいよ
奥のベッドでいいな？
ああ
望
ワン
ちょっと来い
ベッドだが
添
ティエン
君は兄さんだから下を譲れ
たった数か月の違いだろ？
それは…
来世になれば逆転するかもな
兄弟なんだ　仲よくしろ
ちょっと…
ポットに水を入れてくるわ
そうだな
やめて
分かった
いつ兄弟になった？
様子がおかしいとは思ったが
本当なのか？
ああ
添
ティエン
兄とは幼なじみだけど
弟がいるとは知らなかった
俺もだ
何だ それ
簡単に言えば
お互い一人親で
俺の父と彼の母
そして俺たちがいて
２人が結婚すれば
俺たちは…
だろ？
まさに兄弟だ
しかし この２人かよ
確かに
両方 イケメンで秀才とは
出来すぎだ
イケメンは
―
兄だけだ
それって
俺は違うって意味か？
兄貴
いい子だ
おい
そうだ
添
ティエン
兄を“兄”と呼ばないとな
うるさい
冗談だよ
でも…
兄ちゃんに逆らうなよ
行こうぜ
ベッドの上下ですらモメてる
やっていけるのかな？
そんなに心配しないで
自分たちで決めたのよ
助け合うはずでしょ？
そうだな
もう大人だし
子離れすべきか？
そのとおりよ　行こう
衝撃だ
盛望
ション･ワン
と
江添
ジアン･ティエン
が兄弟？
嘘よ　姓が違うでしょ？
一緒に住んでるって
兄も弟もすごすぎる
盛望
ション･ワン
と
江添
ジアン･ティエン
は
兄弟なんだって
校内ネットで
その話題が人気度5000％よ
よかったな
スター２人の動向が追えて
“追っかけ”みたいだと？
ああ
女性は新鮮な美少年が好きだ
俺も化けようか？
いいえ 無理よ
もう新鮮さは出せない
最近 言い方がキツいぞ
あなたは ずっとバカね
たった30年だろ？
美少年が好きなら
変身してやってもいいぞ？
ウザいわね
どこかへ行って
分かった
タピオカミルクティーは
捨てるよ
買ってきてくれたの？
それは いただく
早く
ちょうだいよ
まったく
甘くて最高ね
そんなに甘くないな
嘘でしょ？
甘くない？
このほうが健康的だ
見送りはいいから戻れ
いいでしょ
きっと何かあるぞ
親思いなだけよ
父さん…
先生にスマホを没収されて
保護者を呼べと言われた
聞いただろ？
買い替えようと思ったところに
ちょうど来たから
だから“父さん”と
呼んだんだな
よし 助けてやる
本当に？
先生を探すよ
ああ
行こう
江添
ジアン･ティエン
寮に入ろう
２人で一緒にな
ありがとう
試してみないか
何を？
親密になることを
昔の俺には“今”がなかった
でも“今”があれば
過去は要らない
これからは
―
いつもそばにいる
帰属感のある
自分の居場所を持てるんだ
いいだろ？
望
ワン
との約束だ
新生活を始める
一緒にな
叙情文の参考書に
あったとおり
―
思春期の少年は
まぶしく輝いている
ついに
―
スーツケースをしまえる時が
来たんだな
ああ
なぜ こんな感情に？
分からない
どうして…
到着だ
おかえり
〈
添
ティエン
の家だよ〉
何だよ
なぜ俺より先に泣きやむ？
ありがとう
眠れないか？
初日だしな
ありがとう
今 僕らを自由に放とう
今 思い切り愛そう
今 君は僕になり
僕は君になる
出会いは
銀河の軌跡のよう
この大雨みたいに
避けようがない
僕らの青春は
凍結した時間のよう
この一瞬は永遠で
君に向かって走る
暗闇の底で僕の心を
受け止めてくれる
意味深な笑顔が
隠しているのは
手の届かない
秘密の領域
脳が働かず
抗
あらが
うことができない
どうしても
君の全てを知りたい
２人の違いに
気がつくまで
君の心を
傷つけたくはない
心の中で
ただ静かに誓う
笑顔のまま
立ち去ることを
これは青春で
一番美しい挿入歌
君の孤独のために
紡がれた言葉
大丈夫
僕はそばにいる
最終小節の
終わりの一音まで
心配は要らない
弱さは隠せる
君にそんな姿を
決して見せない
運命の数分間は
毎回 痛みを残す